आगे बढ़ो, दोस्तों!
आगे बढ़िए और हमारी
विचित्रताओं और जिज्ञासाओं का हॉल देखिए!
ली जुड़वाँ,
भगवान की एक क्रूर चाल से जन्म के समय ही जुड़ गए!
सावधान।
और कुत्ते के चेहरे वाला लड़का,
लड़के से ज्यादा कुत्ता.
कंकाल आदमी,
जीवित से अधिक मृत.
स्लोराक, मानव-वानर,
मनुष्य से अधिक वानर.
चलो, वे सब यहाँ हैं।
स्टेप राइट अप...
आपकी सबसे गहरी कल्पनाओं से परे भयावहता की एक विचित्र स्थिति में ।
स्टेप राइट अप।
तुम वहाँ जाओ।
चलते रहो.
हेलो, लड़के.
करीब आएं।
डरो मत, पास आओ।
आओ, पास आओ।
हाँ, यह सही है।
अब आप इसे देखिये!
वाह, वाह, वाह।
वहां आप हैं।
मसीह के प्रेम के लिए.
फ्रांसिस, डरपोक मत बनो।
आपके बूढ़े आदमी ने आपके लिए कुछ जीता है।
चलो भी।
-ठीक आगे बढ़ो।
-धन्यवाद।
चलो भी।
ईश्वर।
अरे यार, मेले ने मुझे साफ़ कर दिया।
हमारे लिए थोड़ा पानी लाओ.
एक कृपया.
चलो अब, जल्दी करो।
यह पांच सेंट है.
मुझे बस यही मिला।
वह गुलेल है?
वह शापित गुलेल कहाँ है?
रुको! फ़्रांसिस! नहीं! वापस आओ! रुको!
फ्रांसिस! वापस आओ!
आप क्या चाहते हैं?
मुझे अकेला छोड़ दो!
नमस्ते।
भागो, चलो!
जल्दी करो।
वह करीब आ रहा है!
पीछे मुड़कर मत देखो!
इस गतिरोध को देखिए।
यिप्पी!
श्रीमती बैनब्रिज.
आपसे पुनः मिलकर खुशी हुई।
मैंने लिली की
क्लोरप्रोमज़ाइन की खुराक बढ़ा दी है,
लेकिन अगर उसे एक और प्रकरण हो,
हम एक अधिक प्रतिबंधात्मक उपचार योजना पर चर्चा करना चाह सकते हैं ।
वह अब कहाँ है?
लिली ने पिछले साल गर्मियों में हमारे हाउसकीपिंग स्टाफ के प्रमुख के साथ काफी अच्छा रिश्ता बना लिया था ।
वह जाने से पहले अलविदा कहना चाहती थी ।
मोड़ें और टक करें।
सब ठीक हो जाएगा, प्रिये।
तुम एक होशियार लड़की हो।
तुम सब समझ जाओगी।
हाँ, यह बस...
यह मेरी गलती है कि उसके पिता जेल में हैं।
हम एक दूसरे को इतनी अच्छी तरह से जानते भी नहीं हैं।
और अगर मैं सच बताऊं
कि मैंने वास्तव में क्या देखा, तो--
आप शायद यहीं वापस आ जाएंगे।
यदि आप मेरी जगह होंगे तो क्या करेंगे?
मेरे पिता कहा करते थे कि जीवन
एक यात्रा है।
लेकिन मेरा मानना ​​है कि यह इस बात पर निर्भर करता है
कि आप यह यात्रा किसके साथ करते हैं।
और अगर यह रोनी आपके लिए उतना ही मायने रखता है जितना कि यह लगता है,
आप चीजों को सही करने का तरीका ढूंढ लेंगे ।
किसी तरह।
सुनना।
यदि आप मुझसे कहें कि
आपने असंभव को देखा है...
तो मैं आप पर विश्वास करता हूँ.
अधिकांश लोग, खैर...
वे केवल उसी बात पर विश्वास करते हैं जो वे देख सकते हैं...
अपनी आँखों से.
आराम से, साथी.
मुझे शांति मिली।
क्या बात है, आपका ब्रांड नहीं?
मैं अधिकतर एम्बेसी गोल्ड्स का आदमी हूं।
क्या यह सही है? एम्बेसी गोल्ड्स।
तालाब के इस तरफ बहुत लोकप्रिय नहीं है।
सोचो, मैंने तुम्हें
एक पॉल मॉल आदमी के रूप में देखा था,
एक नियमित जेम्स कोबर्न.
ली मार्विन.
पॉल मॉल्स,
विज्ञापन ली मार्विन हैं।
खैर, हैंक, तुम अपने फ़िल्मी सितारों को तो जानते ही हो।
लगता है ये तो अपने क्षेत्र के साथ आता है, है ना?
आप जानते हैं कि मैं क्या जानता हूं,
मेरा... मेरा क्षेत्र क्या है?
झूठे.
मैं उन्हें एक मील दूर से ही पहचान सकता हूं।
हत्या की रात तुम कहाँ थे , हैंक?
मैंने तुमसे कहा था, मैं घर पर था।
तो फिर मैं एक प्रत्यक्षदर्शी क्यों हूँ,
आपको 11:30 बजे जैक्सन स्ट्रीट पर रखता हूँ?
हाँ, एक गवाह ने कहा कि
उसने अखबारों में आपकी तस्वीर देखी है।
आदमी के साथ दो और दो जोड़ें
उसने
उस रात छाया में छिपकर घूमते हुए देखा था।
-उसने एक शपथ पत्र लिखा।
-हाँ, इससे यह बात सच नहीं हो जाती।
खैर, वह बहुत परेशान थी।
तो, हम वहाँ गए,
चारों ओर देखा, और...
घटनास्थल पर यह पाया गया।
"तुम झूठ नहीं बोलोगे," हैंक.
क्या आप जानते हैं कि
शॉशैंक में बच्चों की हत्या करने वालों के साथ क्या किया जाता है?
मैंने उन बच्चों के साथ कुछ नहीं किया,
और मैं उस थिएटर के आस-पास भी नहीं था।
तो फिर तुम कहाँ थे, हैंक?
और मुझे इस बारे में और कोई बकवास मत बताओ
कि तुम घर पर बिस्तर पर हो।
मेरी बुद्धि का अपमान मत करो.
ठीक है।
हम तुम्हें यहाँ बहुत याद करेंगे, हैंक।
कम से कम हमें यादें तो मिलीं।
रुको, रुको, रुको, रुको,
रुको, रुको, रुको, रुको। रुको।
मैंने... मैंने ये नहीं किया! मैंने ये नहीं किया!
वापस आओ! वापस आओ!
क्या आप कल्पना कर सकते हैं कि अगर आपके पिता
एक मनोरोगी हत्यारे निकले तो?
मेरा मतलब है, अगर उन्होंने उसे गिरफ्तार किया है तो उनके पास सबूत तो होंगे ही
, है ना?
यह अमेरिका है। आप लोगों को यूँ ही जेल में नहीं डाल सकते ।
क्या हम एक ही देश की बात कर रहे हैं?
वह उस तरह की इंसान नहीं लगती
जो किसी हत्यारे द्वारा उठाया गया होगा।
बस इतना ही।
अरे।
नर्स के ऑफिस से ये लिया है।
इससे उसे हटाने में मदद मिलेगी।
आप आखिरी व्यक्ति हैं जिनसे मुझे मदद चाहिए।
तुम भाग्यशाली हो कि तुमने मेरे पिता के साथ जो किया उसके लिए मुझे तुम्हारी पिटाई नहीं करनी पड़ी ।
तुम बस यहाँ से चले जाओ.
-बस जाओ।
-मैं उन्हें बता दूँगा, ठीक है?
जो मैंने सचमुच देखा।
-तुम करोगे?
-मैं इसे सही करने के लिए कुछ भी करूंगा।
किराने की दुकान पर भी यही हुआ।
मैंने अपने पिता को देखा.
उन्होंने मुझे वापस जुनिपर हिल भेज दिया।
अब हर कोई सोचता है कि मैं अभी भी पागल हूँ या,
मुझे नहीं पता, और भी ज़्यादा पागलपन।
तो अगर मैं उन्हें सच भी बता दूँ,
कोई भी इस पर विश्वास नहीं करेगा.
लोग केवल उसी बात पर विश्वास करते हैं जो
वे स्वयं देख सकते हैं।
हम उन्हें जो भी बताएं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा
जब तक कि हम उन्हें सबूत नहीं दिखा सकते।
हमें सबूत कैसे मिलेगा?
क्या आपको सचमुच लगता है कि यह चीज़
बंद हो जाएगी?
और तस्वीरों के लिए पोज दें?
हमें क्या खोना है?
यह कोशिश करने लायक है।
यह साबित करने के लिए कि मैं पागल नहीं हूं
और तुम्हारे पिता हत्यारे नहीं हैं।
ठीक है।
मान लीजिए हम यह प्रयास करते हैं
और हमें वास्तव में कुछ मिलता है।
हम क्या करने जा रहे हैं?
इसे विकसित करने के लिए कीन्स के पास भेजें?
हमें वे तस्वीरें कभी वापस नहीं मिलेंगी।
और मुझे नहीं पता कि
फिल्म का रोल कैसे डेवलप किया जाता है।
-क्या आप?
-नहीं.
लेकिन ऐसा कोई तो होगा जिसे
हम जानते हों जो ऐसा कर सके।
हमने उस कैडी को बोल्ट तक उतार दिया।
अगर अंदर कुछ छिपा होता, तो
हम उसे ढूंढ लेते। यह साफ़ है।
खून के धब्बे और गोली के छेद के अलावा कुछ नहीं।
हमने खुदाई स्थल के आसपास के क्षेत्र की भी जांच की ।
आधा एकड़ ज़मीन खोद ली होगी।
फिर भी कोई सफलता नहीं मिली।
बिल्कुल नहीं।
हम जिसकी तलाश कर रहे हैं
वह 300 साल पहले डेरी में दफन थी
ऑटोमोबाइल का आविष्कार होने से भी पहले।
लेकिन उस कार को कुछ तो देना ही था
ताकि हॉलोरन उसे ढूंढ सके।
यह 1935 चक्र का हिस्सा है।
ब्रैडली गैंग हत्याकांड.
डिलिंजर चाहने वालों का समूह।
टाउन पागल हो गया और उन्हें गोली मार दी।
उस समय के प्रत्यक्षदर्शियों की रिपोर्ट से
पता चलता है कि उस इकाई को देखा गया था
अपने किसी एक रूप में.
अब तक हमने जो कुछ भी खोजा है
और हम
लक्ष्य तक पहुंचने के करीब नहीं हैं।
और हमारा समय ख़त्म होता जा रहा है।
हॉलोरन की मानसिक क्षमताएं
सिद्ध हो चुकी हैं,
लेकिन वह बेस पर अटके हुए मानचित्रों की ओर इशारा करते हुए केवल इतना ही कर सकता है ।
हमें उसे लक्ष्य के करीब ले जाना होगा।
यदि संभव हो तो इसके ठीक ऊपर।
इसके अलावा, महोदय?
उसे हवा में उठाओ.
हॉलोरन इस पूरे ऑपरेशन की कुंजी है ।
अगर उसे कुछ हो जाए तो--
अब उसकी देखभाल के लिए हमारे पास मेजर हैनलोन हैं ।
खैर, पूरे सम्मान के साथ, महोदय,
हम कैसे जानते हैं कि हॉलोरन
मैदान में बेहतर प्रदर्शन करेगा?
शायद उसे
मार्गदर्शन के लिए कुछ अतिरिक्त चीज़ों की ज़रूरत है।
कुछ ऐसा जो उस चीज़ पर अपनी छाप छोड़े
काफी समय पहले।
कोई रास्ता नहीं है.
-बकवास। बकवास।
-ऐसा कोई तरीका नहीं है।
कोई रास्ता नहीं है। कोई रास्ता नहीं है।
आपने एरीथा फ्रैंकलिन के साथ कभी ऐसा नहीं किया है ।
भगवान को धन्यवाद!
हम डेट्रॉयट में एक क्लब में मिले।
साथ में रात बिताई। अरे,
उसने तो मेरे बारे में एक गाना भी लिख दिया।
हाँ, "ज्यादा समय नहीं लगेगा।"
हे भगवान्, यार।
लानत है!
मैंने सोचा था कि आपको
विशेष विशेषाधिकार मिलने चाहिए।
तो क्या हुआ?
तो क्या आप हमें थोड़ा अपग्रेड नहीं दिला सकते?
हॉलोरन. अब समय आ गया है.
हम वह उन्नयन चाहते हैं।
मास्टर्स, कमीने।
मैं उसे पाना चाहता हूँ।
और मैं आपको बता दूं कि वह केवल अपने दोस्तों के साथ ही खेलता था।
यह बहुत बुरा है,
क्योंकि मास्टर्स और उसके दोस्त
-कल भेज दिया गया, तो हो गया।
-हाँ, मेरे दाहिने कंधे से कहो।
तुम्हें मर्द बनना होगा, पॉली।
-"मर्द बनो"?
-हाँ।
मैं उन दो लोगों को नीचे ले जा रहा था
जबकि तुम अभी भी थे
बिस्तर के नीचे
तुम्हारा जबड़ा ढूँढ़ रहा हूँ। "मर्द बनो।"
मुझे याद नहीं कि आपने किसी को नीचे गिराया हो।
मुझे याद है कि तुम एक बच्चे की तरह इधर-उधर उछाले जा रहे थे ।
मैं प्रेमी हूं योद्धा नहींं।
-हां,
हां।
तो फिर तुम
सेना में क्यों हो? तुम सेना में क्यों शामिल हुए?
-मैं वर्दी में बहुत अच्छा लग रहा हूँ।
-हाँ?
-नहीं, बाल नहीं। बाल नहीं।
-भाड़ में जाओ।
उसे छूते ही तुम मर जाओगे। तुम्हें यह पता है।
-मेजर.
-कर्नल.
एयरमैन हॉलोरन, मैं मेजर हैनलोन बोल रहा हूँ,
कैप्टन रूसो। आज की निगरानी उड़ान में वे आपके दल में होंगे ।
वे कैसे लटके हुए हैं, दोस्तों?
महोदय, आज दोपहर हम वास्तव में क्या निगरानी करने वाले हैं ?
आपके कंसोल.
यहां हॉलोरन को मानव कंपास के रूप में सोचें ।
तुम जहां भी वह कहे वहां जाओ।
-अच्छा लगता है।
-चलो तुम्हें हवा में उड़ाते हैं।
-तो, हॉलोरन.
-हाँ?
सिगार का क्या मामला है?
यहाँ कोई सिगार नहीं है.
तो फिर इसमें क्या है?
आप नहीं समझेंगे.
आपको पूर्व की ओर मुड़ना होगा।
पूर्व. अभी!
ठीक है। अब हम पूर्व की ओर चलते हैं।
क्यों-- तुम रुक क्यों रहे हो?
हमें यहाँ से निकलना होगा।
अब हम ठीक हैं। देखो।
यह जंगल नहीं छोड़ता.
वह चीज़ क्या थी?
मुझें नहीं पता।
कृपया रुकें.
यह जंगल क्यों नहीं छोड़ सकता?
आप एक रहस्य को खुद तक रख सकते हैं?
मैं नहीं जानता कि वे क्या सोचते हैं कि
वे वहां क्या कर रहे हैं।
हमारे समारोह स्थल
हमेशा से ही वर्जित रहे हैं।
-अगर वे ज़मीन चाहते हैं--
-वे हमेशा ज़मीन चाहते हैं।
तो कम से कम हमें उचित दाम तो दो
ताकि हम
मार्श के आसपास की चीजों को ठीक कर सकें।
वह सही कह रही है।
हम डेरी से एक घंटे की दूरी पर हैं?
हम शायद अलग-अलग ग्रहों पर हों।
उन्हें टैक्स के पैसे से
अपनी सड़कें पक्की करानी पड़ीं।
वह कार जो उन्होंने खोदकर निकाली?
यह लंबे समय से चली आ रही शिकायतों को उजागर करने के बारे में नहीं है
...
यह अल ब्रैडली का था।
'35 से.
नरसंहार.
यदि आप
हमारे हितों का प्रतिनिधित्व करने जा रहे हैं...
अब हमें कुछ करना होगा
, आंटी।
-इससे पहले कि वे और करीब आएं--
-नहीं।
और वे भी ऐसा ही करते हैं।
आपको और आपके दोस्तों को
इसमें शामिल नहीं होना है।
इसमें नहीं.
आपकी जरूरत है.
क्या तुम समझ रहे हो?
यह आपके उस काम को करने के बारे में है
जिसके लिए आपको चुना गया था।
यदि किसी के पास कोई सुझाव है तो
उन्हें अब बोलना चाहिए।
जॉन, कुछ तो करना ही होगा। अभी।
मैंने मिलने का अनुरोध किया है,
समुदाय के लिए विशेष संपर्क की मांग करना ।
हमने कुछ नहीं सुना है,
तो आप क्या सुझाव देते हैं?
कुछ अधिक मजबूत.
हम एक बंद करो और रोक दो पत्र के साथ शुरुआत करते हैं।
-यह बकवास है।
-उन्हें जवाब देने के लिए कुछ समय दीजिए।
और अगर फिर भी हमें कुछ नहीं मिलता, तो
हम औपचारिक शिकायत दर्ज कराते हैं
संघीय सरकार के माध्यम से।
आप जानते हैं कि वे इसे अनदेखा कर देंगे।
आप उन्हें रोकना चाहते हैं?
मैं नहीं।
जब तक मुझे पता नहीं चल जाता
वे वास्तव में वहां क्या कर रहे हैं ।
अरे, हॉलोरन, क्या तुम वहाँ ठीक हो?
ये हॉल!
वह क्या कर रहा है?
तुम्हें लगता है कि मैं जानता हूं
कि उसके साथ क्या हो रहा है?
ये हॉल!
"मानव कंपास"? इस कमबख्त आदमी को देखो।
तुम्हें ये इंसानी कंपास लग रहा है?
उसे तो बहुत गुस्सा आ रहा है।
यीशु मसीह।
ग्राउंड, यह USAF-KC135 है।
फोर्ट ब्रैग में मेरा एक दोस्त था,
वह कह रहा था कि वे ऐसा कर रहे हैं, जैसे,
बकरियों पर मन नियंत्रण या कुछ और।
क्या ये यही है?
क्या ये कोई बकरी की लीद है, ली?
लगता है हॉलोरन के साथ कुछ गड़बड़ है । कोई प्रतिक्रिया नहीं।
-वापस जाने की अनुमति का अनुरोध।
-यह नकारात्मक है, मेजर हैनलोन।
-वर्तमान स्थिति बनाए रखें।
-मैं फिर से सलाह दे रहा हूँ। कोई प्रतिक्रिया नहीं।
वापस जाने की अनुमति मांगी गई।
मैं सलाह दे रहा हूं कि एयरमैन हॉलोरन
अनुत्तरदायी है!
वापस जाने की अनुमति का अनुरोध!
ये हॉल!
अरे! हॉलोरन!
आप कौन हैं?
दादी.
वह आ रहा है, डिकी.
यहाँ से चले जाओ। अभी!
हॉलोरन! पीछे हटो, हॉलोरन!
-हैलोरन! हैलोरन!
-नहीं! नहीं!
-अरे! अरे!
-तुम दोनों अंदर हो?
-आप कैसे हैं, सैनिक?
-मैं ठीक महसूस कर रहा हूँ, श्रीमान।
इसलिए...
तुमने उसे देखा।
ऐसा लगा जैसे उसने मुझे देखा हो।
यह किस तरह का था?
ठंडा।
आज आपने वहां अच्छा काम किया।
अगर कुछ है
हम यहां आपके समय को थोड़ा आसान बनाने के लिए कुछ कर सकते हैं ,
आप मुझे जानते हो।
-अब जब आपने इसका उल्लेख किया है...
-यह तो बहुत जल्दी हो गया।
मैं और मेरे दोस्त बेस पर हैं, हमारे लिए अपनी भावनाओं को शांत करने के लिए कोई जगह ढूंढना कठिन है ।
यदि आप हमें किसी ऐसे स्थान पर ढूंढना उचित समझें, जहां
शायद हमारे सिर पर बारिश न हो,
मुझे पता है कि लड़के आभारी होंगे।
समझ गया। मैं देखूँगा कि मैं क्या कर सकता हूँ।
महोदय।
उसे हमें देखना नहीं चाहिए था।
यह पता नहीं होना चाहिए था.
मुझे एक एहसास है
हम जैसे ही काम करते रहेंगे,
कुछ बुरा होने वाला है।
शायद हमें इस बात को ऐसे ही रहने देना चाहिए।
तक आराम।
सज्जनो, लीजिए।
यात्रा
छोटी होनी चाहिए थी,
लेकिन प्रक्षेपण में
तीन घंटे से अधिक की देरी हुई
शेपर्ड के रॉकेट में चढ़ने के बाद।
तो शेपर्ड ने पूछा
कि क्या वह बाहर जाकर पेशाब कर सकता है,
और उन्होंने मना कर दिया,
लेकिन उन्हें अस्थायी रूप से ऐसा करना पड़ा
उसके सूट के बिजली के पुर्जे बंद कर दें
ताकि वह
खुद को जलाए बिना अपनी पैंट में पेशाब कर सके।
तो, आप मुझे बता रहे हैं कि पहला मानव
जो अंतरिक्ष में गया था, वह
अपनी पैंट में पेशाब लेकर गया था?
हाँ।
यह इससे अधिक बुरा हो सकता था।
यार, रुको!
यह आपके चेहरे पर है।
मैं इसके बारे में आपसे पूछता हूं।
आपको क्या लगता है कि
इस कक्षा में सबसे अच्छे स्तन किसके हैं?
क्या?
क्या आप जहां से हैं वहां उन्हें टाटा नहीं कहा जाता ?
-नहीं, वे करते हैं।
-खैर, मेरे लिए, यह डेलोरेस है।
हालांकि मार्ज ट्रूमैन का
चेहरा बेहतर है।
रोनी ग्रोगन?
वह आपसे क्या चाहती है?
-क्या मैं क्या कर सकता हूँ?
-फिल्म विकसित कर सकता हूँ।
मेरा मतलब है, जिस तरह से आपने
उस बदबूदार बम के बारे में बात की,
सोचा शायद आप जानते होंगे
कि किस प्रकार के रसायन
आपको एक अंधेरे कमरे में इसकी आवश्यकता है।
क्या आप इसे प्रयोगशाला में नहीं भेज सकते ?
नहीं. क्या आप हमारी मदद कर सकते हैं या नहीं?
हो सकता है, लेकिन क्यों?
अगर हम आपको बतायें तो आप विश्वास नहीं करेंगे।
मुझे आजमाओ।
तो आप क्या सोचते हैं?
मैं इस बात पर सहमत क्यों हुआ?
मैं उसकी मदद नहीं कर सकता.
अच्छा, क्या आप उस पर विश्वास करते हैं?
मेरा मानना ​​है कि वह इस बात पर विश्वास करती है।
लेकिन जब उसने मुझसे पूछा तो
मेरा दिमाग़ मानो खाली हो गया।
-प्यार तुम्हारे साथ ऐसा ही करेगा।
-हाँ।
-रुको, क्या?
-रॉनी। तुम उस पर फ़िदा हो।
-मैं संकेत जानता हूँ।
-कोई संकेत नहीं हैं।
ज़रूर हैं.
प्यार तुम्हें
कुछ पागलपन भरे काम करने पर मजबूर कर सकता है, दोस्त।
जैसे बालकनी पर चढ़ना या-- या...
या अपने जूते के अंदर एक कविता लिखें
ताकि किसी को इसके बारे में पता न चले.
कौन अपने जूतों के अन्दर कविताएँ लिखता है ?
बस कोई.
कोई प्यार में.
ठीक है, लेकिन मैं रोनी से प्यार नहीं करता।
जो भी तुम कहो, रोमियो।
मुझे बताएं क्या आपको किसी भी तरह की मदद की ज़रूरत है।
क्या आप आज कुछ विशेष खोज रहे हैं?
खैर, मुझे नहीं पता.
आपके पास एक पैसे के लिए क्या है?
-फ्रांसिस शॉ.
-क्या सचमुच 50 साल हो गए हैं?
यह संभव नहीं लगता.
नहीं, ऐसा नहीं है.
यह सबसे अजीब बात है.
यहां आने से पहले, मैं...
मुझे आपकी बिल्कुल भी याद नहीं थी।
-तुम सचमुच जानते हो कि किसी लड़की की चापलूसी कैसे की जाती है।
-मेरा मतलब है, मुझे कुछ भी याद नहीं है।
-तुम... यह शहर...
तुम पहले नहीं हो।
डेरी इस तरह से मजाकिया है.
चाहे आप यहाँ कितना भी समय बिताएँ,
आप जितना दूर होते जाएँगे,
उतना ही यह सब फीका पड़ता प्रतीत होता है।
कुछ लोग कहेंगे कि यह सर्वोत्तम है।
मुझें नहीं पता।
इसका अपना आकर्षण है।
आपको क्या याद है?
ज्यादा नहीं।
मेरे पिता, बेस पर जीवन,
लेकिन सबसे ज्यादा मैं आपको याद करता हूं।
फ्रांसिस, एक गर्मी की बात है। हम बारह लोग थे।
मुझे संदेह है कि तुम्हें मेरा नाम भी याद होगा।
मैने नहीं किया.
इस सप्ताह तक नहीं.
आप खुदाई के प्रभारी हैं?
तुम वहाँ क्या कर रहे हो, फ्रांसिस?
मृदा सर्वेक्षण.
हम यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं
कि पाइप कहाँ बिछाया जाए
केंडुस्केग से पानी लाने के लिए।
और हमारा समुदाय चिंतित है
कि आपकी खुदाई से
पवित्र अवशेषों को नुकसान पहुंचेगा।
हम अचिह्नित कब्रिस्तानों को
नष्ट करने की अनुमति नहीं दे सकते।
तो फिर आइये हम मिलकर काम करें।
आप हमें बता सकते हैं कि
किन क्षेत्रों से दूर रहना है।
मैं जानता हूँ कि
मेरी स्थिति वाले व्यक्ति से यह बात कोई खास मायने नहीं रखती,
लेकिन आप मुझ पर भरोसा कर सकते हैं.
मैं इस बात पर विश्वास करना चाहूंगा।
मैं नगर परिषद से बात करूंगा।
कोई वादे नहीं।
मैं संपर्क में रहूंगा.
तुम्हें देखकर अच्छा लगा, रोज़।
आप भी।
क्या बात है?
तुम इतने उदास क्यों दिख रहे हो?
मेरे पिताजी को पुनः तैनाती के आदेश मिल गये।
हम सुबह निकलेंगे.
मैं
इसे तुम्हें वापस देने के लिए इंतजार करने वाला था, लेकिन...
मुझे लगता है तुम्हें ये चाहिए।
कुछ ऐसा जिससे तुम मुझे याद रखो।
तुम्हें मुझसे कुछ वादा करना होगा, ठीक है?
वादा करो मुझसे , इस गर्मी में तुम मुझे कभी नहीं भूलोगे,
हम दोस्त हैं.
फ्रांसिस, तुम्हें अभी तक यह पता नहीं है, लेकिन...
इस जगह में लोगों को भूलने का एक तरीका है ,
भले ही वे ऐसा न चाहें।
हे भगवान! यह जगह
तो जीने का अंत है, यार!
तुम्हें इसके बारे में कैसे पता?
यह मेरे दोस्तों का घर है। उनका अड्डा।
या यह था.
बिलकुल नहीं! मुझे ये बहुत पसंद हैं!
तो फिर, हमें यह चित्र कैसे मिला?
खैर, मुझे लगता है कि हम या तो इसके लिए इंतज़ार कर सकते हैं
हमारे पीछे फिर से आना या...
मुझे नहीं पता, किसी तरह इसे बाहर निकालना?
अब तक यह चीज़ आपके पीछे किन-किन तरीकों से
आई है?
मैटी, मेरे पिता.
-रॉनी की माँ.
-हाँ, लेकिन यह वे नहीं हैं.
यह कुछ ऐसा है जो
हमें डराने के लिए उनका रूप धारण कर रहा है।
सही सवाल यह होगा कि
आखिर यह क्या है?
-यह एक ओरिक्स है??
-क्या?
तुम्हें पता है, एक बुरी आत्मा.
वैसे, वे सभी बुरे नहीं हैं,
लेकिन यह बहुत बुरा लगता है।
आपको कैसे मालूम?
खैर, मुझे पक्का नहीं पता,
लेकिन मेरा टो एक बाबालाओ था।
क्यूबा में वापस, एक सैंटेरा पुजारी।
उसने मुझसे कहा था कि जब भी
कोई उससे धोखा करता है,
तुम्हें पता है,
पैसे और सामान वापस नहीं चुकाया,
वह इस ओरिक्स को बुलाएगा
और उनके पीछे भेज देगा।
और वास्तव में मतलबी लोग
वे हमेशा अपने मृत पूर्वजों का रूप धारण करते थे ।
तुम्हें पता है, वास्तव में उन्हें डराने के लिए।
और वह उन्हें जादू से उत्पन्न करने में सक्षम था?
हाँ, लेकिन उसे कब्रिस्तान जाना था , मोमबत्तियाँ जलानी थीं।
यह बहुत बड़ी बात थी।
पागल है ना?
जाओ जाओं जाओ!
नहीं! बेवकूफ़ हवा!
अमीर...
क्या उसने कभी आपको बताया कि कैसे?
शाम हो गई, महोदया।
-शुक्रिया। अंदर आइए।
-जी मैडम।
प्रमुख।
-अपने आप को कम मत आंकिए।
-आपने इसमें कुछ स्पेनिश केसर डाला है?
मुझे डर है कि इन भागों में केजुन भोजन का ज्यादा प्रचलन नहीं है ।
यहाँ चीजें निश्चित रूप से अलग हैं,
मैं तुम्हें वह दूँगा.
हालाँकि, हम
इसमें आगे बढ़ रहे हैं।
घर जैसा महसूस होने लगा है।
आपको यहाँ नीचे कुछ खास पसंद नहीं है , है न, श्रीमती हैनलोन?
ओह, मुझे यह अच्छा लगा।
आप जानते हैं, जो चीजें आप पीछे छोड़ जाते हैं, उन्हें याद न करना कठिन होता है ।
हमें इन सब बातों में पड़ने की जरूरत नहीं है।
मैं इतिहास का अध्यापक था।
रंगीन स्कूल?
क्या वहाँ कोई और भी है
जो मुझे पढ़ाने देगा?
काफी उचित।
हमने यहाँ एक स्कूल में कुछ खोजने की कोशिश की ,
लेकिन उनके पास सिर्फ़ लिपिकीय काम था।
वह ज़रूरत से ज़्यादा योग्य है।
और भी चीज़ें थीं...
बैठकें, मार्च।
-कृपया.
-आंदोलन.
मेजर मेरी सक्रियता से चिंतित हैं
इससे उसके सहकर्मियों के सामने उसकी छवि ख़राब हो जाएगी ।
सैन्य खाद्य श्रृंखला में उनकी उन्नति में बाधा उत्पन्न हुई ।
मैं समझ सकता हूं कि यह
चिंता का विषय हो सकता है, महोदया।
सेवा में रंगीन होना काफी कठिन है ।
और अगर आपकी कोई वास्तविक महत्वाकांक्षा है,
तो आप चाहेंगे
आपका निजी जीवन
आपकी वर्दी से भी अधिक स्वच्छ होना चाहिए।
खैर, मुझे आश्चर्य नहीं है
कि आप दोनों फ्लाईबॉय एक साथ रहते हैं।
क्षमा करें,
मैं मिठाई बनाना शुरू करने जा रहा हूँ।
तो, आज रात आपका बेटा कहाँ है?
इच्छा?
तुम कभी न कभी उससे मिलोगे.
लेकिन वह अभी एक दोस्त के घर पर है।
यह कैमरा का बॉस है।
अरे यार, मैंने
ऐसा पहले कभी नहीं देखा।
इच्छा।
चेहरे का क्या मतलब है?
कुछ नहीं।
अरे, रोनी.
फिल्म बर्बाद मत करो.
हमें हर संभव चित्र की आवश्यकता है।
-ठीक है, माफ़ करना।
-ठीक लग रहे हो?
-हमने सब कुछ वैसा ही किया जैसा आपने कहा था।
-हाँ, बढ़िया। ए-प्लस।
ठीक है।
-क्या हमें शुरू करना चाहिए?
-हाँ, ज़रूर।
क्यों नहीं? चलो!
बहुत बढ़िया भोजन, मेजर.
आपकी पत्नी रसोईघर में काम करना जानती है।
मैंने तुम्हें कभी नहीं बताया कि हमारा एक बेटा है।
यह बात बेस पर किसी से सुनी होगी।
वहाँ क्या हुआ?
मेरा मतलब है, अपनी आँखें बंद करना
किसी चीज़ को ढूँढने के लिए.
वह क्या है?
मेरी दादी ने कहा कि यह ऐसा है...
यह चीजों को
बिना देखे देखने जैसा है।
हाँ, मुझे पता है। यह पागलपन जैसा लगता है, है ना?
जिस जगह मैं पला-बढ़ा, वहां हर कोई किसी न किसी ऐसे व्यक्ति को जानता था
जो ऐसे ही व्यक्ति को जानता था।
मैंने इसे कभी स्वयं नहीं देखा है।
यह अजीब बात है, इससे पहले,
आपने मुझसे मेरे बेटे के बारे में पूछा,
मुझे कुछ महसूस हुआ।
हाँ, मेरे मस्तिष्क के पीछे कहीं।
वास्तव में इसका वर्णन नहीं किया जा सकता,
सिवाय इसके कि यह सबसे अजीब है
यह सबसे बुरी बात है जो मैंने
अपने पूरे जीवन में कभी महसूस की है।
और मैंने इसे केवल एक बार ही महसूस किया है।
जिस रात मुझ पर हमला हुआ...
तुम वहाँ थे।
पाइप तुम नहीं पकड़े हुए थे,
लेकिन मैं जानता हूं कि मैंने क्या महसूस किया।
मेरे दिमाग से बाहर रहो। हम साफ़ हैं?
मैं करूँगा। मैं करूँगा।
तुम्हें इसकी चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
इसका मतबल क्या माना जाता है?
मैंने देखा है कि
जब लोग मौत का सामना करते हैं तो वे क्या सोचते हैं।
वे अपने परिवार के बारे में सोचते हैं।
वे अपने पछतावे के बारे में सोचते हैं।
परन्तु आप?
बंदूक सिर पर, उंगली ट्रिगर पर।
आप विश्लेषण कर रहे थे.
आप तो बस...
जानकारी एकत्रित करना.
यह आपके मस्तिष्क के उस हिस्से की तरह है
जिसे डरना चाहिए,
यह तो वहां है ही नहीं।
तो, आप नहीं हैं
मेजर, मैं जिस तरह के आदमी के साथ चुदाई करना चाहता हूँ।
लेकिन तुमने उस पक्षी में मेरी जान बचाई।
इसलिए मुझे यकीन है कि उन खाइयों में आपके साथ होने पर मुझे कोई आपत्ति नहीं होगी ।
ठीक है।
कौन मिठाई के लिए तैयार है?
मिट्टी का केक लगभग तैयार है।
-मुझे मिट्टी का केक बहुत पसंद आएगा।
-ठीक है।
चलो, ली.
रिच, आप बस अपनी बात दोहरा रहे हैं।
यह क्या है? तुम क्या कह रहे हो?
सांता मारिया?
मृतकों के लिए प्रार्थना?
अब हम इंतज़ार करते हैं.
ऐसा लगता है कि हमें एक-दूसरे से दूर होकर देखना चाहिए , है ना?
हाँ, मेरे चाचा ने यही करने को कहा था।
हाँ, हाँ, अच्छा विचार है।
क्षमा मांगना।
एक चक्कर लगाना होगा.
नहीं। रुको, रुको, मुझे लगा तुमने कहा था
जब तक यह काम पूरा नहीं हो जाता, हम सर्कल से बाहर नहीं जा सकते थे ।
नहीं, तुम आ सकते हो।
तुम्हें बस जल्दी वापस आना होगा।
मेरे चचेरे भाई ने मुझे बताया.
आपने कहा कि आपके चाचा ने ऐसा किया।
खैर, हाँ, लेकिन मैंने
इसके बारे में ज्यादातर अपने चचेरे भाई से सुना है, इसलिए--
क्या तुमने यह बात उससे नहीं सुनी?
खैर, पूरी बात नहीं।
-यह तो बहुत गड़बड़ है।
-ठीक है, हम जा रहे हैं।
रुको दोस्तों,
वह तो बस मदद करने की कोशिश कर रहा था।
ये सब बकवास बना रहे हो?
चलो, राक्षस, भूत-प्रेत,
ये सब बकवास है।
तो फिर, क्या तुम्हें अब भी मुझ पर विश्वास नहीं है?
क्या आपको लगता है कि यह सिर्फ मेरी कल्पना है?
मैं... मुझे विश्वास है कि आप इस पर विश्वास करते हैं।
मुझे माफ़ करना, ठीक है? मैंने... मैंने नहीं...
-रो-- रॉन!
-रुको, रॉनी!
बस दोस्त बनाना कठिन है.
-तुम्हें पता है?
-मुझे पता है, यार। मुझे पता है।
आप ठीक हैं?
मैं इस बारे में बात नहीं करना चाहता।
चलो, रिच! हमें मिलना होगा!
क्या आप यह देख रहे हैं?
मुझे लगता है कुछ गड़बड़ है।
अरे रॉन, धीरे करो। रॉन, रुको।
वाह!
क्या हो रहा है?
जाओ जाओं जाओ!
हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं!
को?
नहीं, तो!
क्या हो रहा है?
यह वास्तविक नहीं हो सकता। यह वास्तविक नहीं हो सकता।
मैं समझ गया! मैं समझ गया!
संतरे और नींबू
सेंट क्लेमेंट्स की घंटियाँ बजाते हैं
अमीर! कैमरा ले लो!
मैँ इसे देखता हूँ!
मैं समझ गया! मैं समझ गया!
टॉर्च.
ओह नहीं!
अरे, अरे! वाह!
-अमीर?
-क्या, कैमरा ले आऊँगा!
हे भगवान, यह क्या था?
विल कहाँ है?
दोस्तों, दोस्तों! अरे दोस्तों, रुको!
वह मेरे ठीक पीछे था।
-चलो!
-जल्दी करो!
-चलो! हे भगवान!
-जल्दी करो, वहाँ से निकल जाओ!
चलो भी!
-मुझे तुम पर विश्वास करना चाहिए था।
-तुम बिलकुल सही हो!
क्या आपको मदद की ज़रूरत है?
अरे, मुझे लगता है कि
मेरी दोनों फीमर हड्डियां टूट गई हैं।
ठीक है, तो सबसे पहले हम
तीन ट्रे लगाएंगे
और पानी से स्नान करें।
-एक ट्रे को डेवलपर से भरें।
-इसमें फ़िज़-ए-लॉट जैसी खुशबू आती है।
-क्या आप इन्हें पी सकते हैं?
-नहीं.
एक मिक्सर के साथ
और दूसरा स्टॉप बाथ के साथ।
अमीर, उसे मत छुओ.
लाल बत्ती।
टाइमर.
और अब हम इंतजार करते हैं।
हे भगवान!
मैने वह ले लिया.
दोस्तों, आओ.
यहाँ।
टेडी!
हमने यह किया।
-हमने वास्तव में ऐसा किया।
-हे भगवान।
चलो, अगले वाले।
चलो। रुको, इधर आओ, है ना?
-नहीं, दूसरा रास्ता।
-ठीक है। यहाँ।
सूसी!
हाँ! हे भगवान!
हाँ।
-रॉनी.
-मैं आ रहा हूँ.
यह वह चित्र है जो मैंने क्रिप्ट में लिया था।
वह क्या है?
यह एक जोकर है.